---
layout: post
title: Closure
date: 2018-4-30 
tags:  Summary   
---
<br>

```
当环境恶劣时，生命就倾向于关闭掉和外界的交换，追求孤独永生；
当环境好时，就会追求生命繁衍，
而繁衍，是为了把知识传递下去。

                                        -- 《超体》
```
小汤，你好。<br>
谢谢你翻开我的 Closure。<br>
其实，它也是我的一份病历。
<br><br><br>

### 病引

闪爆总是相似地发生在某个不经意，我们的上一次也是。<br>
记得三年前的那个深夜，毫无防备的我被吞噬在恐惧和绝望中，丢盔弃甲，落荒而逃。

昨天，读完消息一开始我并没有什么感觉。<br>
盖上电脑，走到楼下的面馆，娴熟地点了一份有葱无蒜的豚骨拉面，<br>
张嘴吃的第一口，才发现眼泪掉进了面汤中。<br>
那时候才感觉到的，应该是一种恐惧，然后是它带来的痛苦。

一口一口吃着面，<br>
料想中的绝望却没有随之而来，<br>
然后，读着你的长文，我好像能听到其他的声音，<br>
模糊，而又清晰。

“Honey, your intermittent eyes put on me made me painful.”<br>
“小詹，你再三忽略我的感受，没有回应我的情感，让我感觉到很多的不安与失望。” <br>
“小詹，我对我的现在有些不满，对未知的未来有挺多茫然，我该怎么办。”<br>
......

我的眼睛，开始重新变得清晰。
<br><br><br>

### 病症

很早之前，就能感受到两个自己，<br>
一个无所不能，<br>
一个软弱无力。<br>

他们也分别代表了自负、自卑的两个自己。
<br><br>

昨晚回去的车上，回想了我们重新认识那时候的场景，<br>

处在绝望之中软弱无能的我，遇到了你，开始无所不能。

记忆往后，你说你要去上海的那天晚上，我去找你，<br>
见到你之前，时间规划、线路布置，掌握之中，无所不能。<br>
见到你之后，我跟你说，我在等我自己。<br>

记忆再往前，
腾讯面试和 yy 面试中，自己无所不能，<br>
腾讯的终面，软弱无力。<br>
......

在我的回忆中，初三的某个发生在早上的场景引起了我的注意，<br>
跟朋友一起吃着早餐，老师过来了，端着一碗粥，<br>
“你们要喝粥吗？”<br>

朋友说要，然后就接过粥，整碗倒到了自己碗里。<br>
我悄悄提醒他，老师的意思是：“要一起喝粥吗？”

也就是说，我一早就拥有从别人的话里面听出真实含义以及和别人共情的能力。<br>
往后的回想让我感觉很诧异，<br>
几乎每次无所不能的我，总能很好地利用这个能力，<br>
而在软弱无能的时候，几乎都与外界的情感断了联系。
<br><br><br>

### 病诊

像秃鹰失去了利爪，<br>
弓箭手失去了双眸。

我开始意识到，那个只是失去了触感的我，<br>
我的心里，并没有什么软弱无能的自己。

就像超体的那句台词，<br>
我似乎总会在环境不安时，封闭自己，<br>
然后我就在逻辑和理性上，丢失了情感感知的能力。

而你的出现，给了我安全的环境，<br>
让我能够重新感觉到自己。

随后，封闭总是断断续续出现在很多场景，<br>
但是我并不是从一开始就感觉不到你。

但这不仅让你对我的感知撞上了墙壁，<br>
还一直在中断着我们的连续。

这段时间我背负了很多来自各个方向的压力，<br>
我也更频繁地发现找不到自己。

拿别人来当样本确实是可笑和悲剧，<br>
想想当年我还会把别人当成自己。

你说的对，我一直都是那个自己，<br>
你不知道的是，我一直都在拼命地想跟你联系，<br>
拼命地想跟你联系。
<br><br><br>

### Closure

依赖你活着的”影子“同学，<br>
跟你的告别，我暂且写在这里。

其实它其实从来没想过假借任何名义，<br>
让你去背负那些东西。

今天之后，<br>
我便是我，<br>
你便是你。





